[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể vào cung Ninh An,
bỏ ra bất cứ giá nào,
ta cũng cam tâm tình nguyện.
[Cung Ninh An]
Thanh lọc người cạnh vua,
giết chết kẻ gian thần.
Ngự bút chu sa, định sống chết đời người.
Tất cả
tựa như một giấc mơ.
Trước kia, ta đã mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, ngươi giúp ta đi.
Sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Người ta cưng chiều, tự ta sẽ cưới.
Có những thứ,
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh có thể giúp ta.
Trên đời này ai cũng có tư cách chạy trốn,
chỉ có ta là không thể.
Ta muốn cố gắng hết sức để cứu vãn
nuối tiếc và sai lầm trong quá khứ.
Trương đại nhân có tin
chuyện định từ kiếp trước không?
Tại hạ càng nguyện tin vào
chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Quay về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc cô đang sợ điều gì?
Nhưng trong bóng tối
luôn có một đôi bàn tay vô hình
xoay tất cả về vị trí cũ.
Thù đã báo, oán đã đền,
đến cuối cùng, rốt cuộc cô là ai?
Đất phồn hoa, chốn tranh đấu,
một đời hoang đường, đầy rẫy sai lầm.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 12]
Thần nữ tạ ơn Thánh thượng.
Mình đã giả vờ ngu ngốc
chịu vụ án vớ vẩn này rồi,
hắn còn muốn sao nữa?
Nhắc tới chuyện đêm đó,
trẫm nghe nói cô đã gặp Tạ thiếu sư
sau khi ra khỏi điện Thái An.
Không chỉ vậy
trẫm còn nghe nói
hai vị phu tử bị Tạ thiếu sư
đuổi khỏi Hàn Lâm Viện
đều từng trách phạt cô.
Xem ra Trịnh Bảo nói đúng,
Tiết gia muốn ra tay với Tạ Nguy rồi sao?
Bây giờ mình và hắn
là châu chấu trên cùng sợi dây,
nếu để Thẩm Lang
phát hiện ra sơ hở của hắn vào lúc này,
Yên gia và mình đều sẽ liên lụy.
Thật ra thần nữ cũng thấy
Tạ thiếu sư cư xử khác với thần nữ.
Như thế nào?
Ngài ấy và cha thần nữ thân quen,
trước kia từng gặp ở nhà vài lần.
Nhưng không biết tại sao
sau khi vào cung lại càng khác hơn nữa.
Thánh thượng biết không?
Tạ thiếu sư còn bảo thần nữ tới học đàn riêng,
vậy thì không hay lắm.
Sao Thánh thượng lại chê cười thần nữ?
Thần nữ chỉ nói chuyện này
với Thánh thượng thôi,
không được để người khác biết đâu ạ.
Thôi, thôi,
cô cũng đừng nghĩ nhiều.
Cô tới làm thư đồng
thì nên tập trung vào việc học,
nghe rõ chưa?
Dạ,
xin nghe lời dạy của Thánh thượng.
Lui xuống đi.
Đẹp thì đẹp thật,
có điều tính tình này
đúng là như trẻ con vậy.
Nếu trẫm không lo chuyện này cho Tạ khanh,
chẳng biết khi nào
hắn mới thành gia lập thất được.
Nghe nói Thẩm Lang đa nghi,
mình giả ngơ thế này
cũng có thể qua mặt hắn rồi nhỉ?
Dù cung nữ đã chết
nhưng Tiết gia sẽ không dừng thủ đoạn tại đây.
Mình phải gặp Tạ Nguy,
nói chuyện ngày hôm nay cho hắn mới được.
Tạ Cư An,
lần này ngươi nợ ta,
phải báo đáp ta mới được đấy.
[Kỳ Cầm Hành]
[Hình bộ]
Vụ án này khó nhằn thật.
Đúng vậy.
Trương đại nhân,
ngươi muốn hủy hôn với Diêu gia thật à?
Đúng vậy,
ta đã trả lại hôn thư rồi.
Mấy ngày nữa mà rảnh,
ta sẽ nhờ người
chuyển lễ vật hứa hôn của Diêu gia về thay ta.
Đây là Diêu thượng thư,
người đứng đầu Lại bộ đấy,
đường đường là người đứng đầu Lại bộ đấy.
Ngươi điên hay là ngốc thế?
Đại nhân,
đây là chuyện riêng của Trương mỗ.
Ngươi đừng giở trò này với ta.
Hình bộ đã
đắc tội Hưng Vũ vệ vì ngươi rồi.
Nay Diêu thượng thư coi trọng ngươi,
muốn kén ngươi làm rể,
đấy là cơ hội tốt của ngươi.
Việc thi cử của bao nhiêu người ở đây
đều nằm trong tay Diêu đại nhân đấy.
Nếu ngươi đắc tội ông ấy
sẽ rất khó ở lại Hình bộ nữa.
Tại hạ vượt qua lại khảo để vào đây,
không hề muốn làm quan cao,
hưởng nhiều bổng lộc.
Nếu Lại bộ bãi chức tại hạ vì việc tư,
vậy ta sẽ về huyện nha dưới quê
làm tiểu lại là được.
Trương đại nhân của ta ơi,
chúng ta cũng xem như
bạn chung hoạn nạn
trong vụ điện Thái An lần trước,
ngươi nghe lời khuyên của ta đi.
Trương Già, ngươi đứng lại cho ta.
Ngươi... ngươi đúng là cục đá trong hố phân,
vừa cứng đầu vừa thối.
Vì sao gần đây huynh cứ tới nhà bọn ta thế?
Huynh không buôn bán nữa à?
Buôn bán?
Tạ Nguy sai ta làm này làm nọ suốt ngày,
không buôn bán được gì lâu rồi.
Ta vừa mới nhập vài cây đàn tốt,
hắn đã lấy đi hết.
Hôm nay ta phải ăn bù ở nhà các huynh.
Đao Cầm,
tiên sinh bảo huynh tìm Công Nghi Thừa còn gì,
có tin gì chưa?
Chưa.
Nhanh hơn được không?
Nhanh lên, nhanh lên.
Trần đại nhân,
sao ngài lại tới đây?
Tạ đại nhân có trong đó không?
Trần Doanh có việc quan trọng
muốn nhờ đại nhân chỉ dẫn.
Mời vào.
Lại là một người đáng thương
lên nhầm thuyền giặc.
Không được nói tiên sinh như thế.
Kiếm Thư, ta liều với huynh.
Huynh đứng lại cho ta, đừng cử động.
Huynh đứng lại cho ta.
Đứng yên đó.
Ta đánh chết huynh.
Huynh đứng lại cho ta.
Lần trước Trần đại nhân
tình nguyện mạo hiểm vào cung cứu người,
Tạ mỗ vô cùng cảm kích.
Nhưng ta vẫn phải nhắc nhở ngài một câu,
Trần đại nhân có biết Trương Già
xuất thân bình dân,
đã vào triều làm quan bằng cách nào không?
Chỉ biết là vượt qua lại khảo,
chưa từng hỏi thêm gì khác.
Từ nhỏ nhà Trương Già đã nghèo,
hắn từ bỏ khoa cử, chuyển sang lại khảo
để không liên lụy tới mẹ góa.
Lại khảo
không phải là quan viên chính thức,
thường là có việc gấp mới dùng tới,
xong việc thì thôi.
Nhưng ngự sử giám sát đường Ký Bắc,
Cố Xuân Phương
biết nhìn người,
coi trọng tài năng của Trương Già,
phá lệ đề bạt hắn lên triều đình.
Với Trương Già mà nói, Cố Xuân Phương
không chỉ có ơn tri ngộ,
mà còn giải quyết án oan giúp cha hắn.
Tình nghĩa giữa hai người họ
không hề tầm thường.
Cố đại nhân đưa Trương Già vào Hình bộ
là có ý đồ sao?
Cố đại nhân nhậm chức bên ngoài nhiều năm,
không lâu sau sẽ về kinh.
Vị trí thượng thư Hình bộ đã để trống nhiều năm.
Chẳng lẽ Thánh thượng có ý để Cố đại nhân...
Tạ đại nhân quả là có hỏa nhãn kim tinh,
biết rõ về một tiểu lại như vậy,
đi một bước trông mười bước,
khiến người khác vô cùng bội phục.
Trần đại nhân quá khen.
Tạ mỗ cũng chỉ tò mò
về Trương đại nhân thôi.
Nếu sau này có tin gì về Trương đại nhân,
mong Trần đại nhân
báo lại với Tạ mỗ.
Đại nhân yên tâm,
Trần Doanh nguyện trung thành với đại nhân.
- Cô nương.
Cô nương, cuối cùng người cũng về rồi.
Cô sao thế, có ai bắt nạt cô à?
Sáng nay
trong cung phái người
mang nhiều phần thưởng tới.
Lão gia nhờ người hỏi thăm mới biết được
cô nương chịu ấm ức trong cung.
Liên Nhi chỉ lo cho cô nương thôi.
Ta khỏe mạnh về đây rồi còn gì?
Đi thôi, đi thỉnh an cha
để ông ấy đỡ lo.
Tuyết Ninh tham kiến cha, mẹ.
Xin thỉnh an cha mẹ.
Con về là tốt rồi.
Rốt cuộc đã có chuyện gì trong cung?
Mau nói cho cha mẹ nghe đi.
Con bé này,
xảy ra chuyện lớn như vậy
phải báo về gia đình một tiếng chứ.
Con có biết ta và mẹ con,
cả tỷ tỷ con
lo lắng thế nào không?
Ta không hiểu nổi đấy.
Trong cung biết bao nhiêu thư đồng,
vì sao lại chỉ có con gặp chuyện?
Có phải ông nên hỏi con bé
rốt cuộc con bé đã làm gì không?
- Được rồi.
- Mẹ.
Ta đang hỏi đây còn gì.
Ta đã bảo rồi,
trước kia
ta đã không đồng ý để con vào cung.
Tính tình như con
sẽ chỉ gây chuyện, làm xằng làm bậy thôi.
Con nhìn đi,
bây giờ có chuyện thì biết sợ rồi chứ gì?
Ta thường xuyên dặn dò con
phải tuân theo quy tắc trong cung.
Con thì sao?
Con chỉ coi như gió thoảng bên tai.
Ta nói này, nhị cô nương,
con có thể nghĩ đến tính mạng của mình,
đừng để cả nhà lo lắng cho con được không?
Con đừng để ta lo lắng nữa.
Trong mắt mẫu thân,
mọi chuyện đều là lỗi của con sao?
Đúng là lần nào
người cũng khiến con phải ngạc nhiên đấy.
Có ai nói chuyện với mẹ như thế không?
- Được rồi, được rồi.
- Con có thái độ gì đây?
Đừng nói nữa, được rồi.
Ninh Nhi, con vừa từ cung về,
chắc cũng mệt rồi,
con về phòng nghỉ ngơi trước đi.
Lại đây, đưa tiểu thư về phòng nghỉ đi.
Ông nhìn nó đi,
nhìn bộ dạng của nó đi.
Được rồi, bà bớt nói vài lời đi.
Con nhìn đi,
nhìn hai người này này.
Họ là mèo và chuột,
hay là hổ với heo?
Cứ nhất định phải ăn được một người mới thôi.
Mẹ ạ.
Tới rồi à?
Mẹ vẫn đang giận ạ?
Con gái từng nghe câu
"yêu cho roi cho vọt",
con không rõ ý nghĩa của câu này,
mẹ có thể giải thích cho con không?
Con bé này,
bây giờ con còn biết nói vòng nói vo với mẹ.
Mẹ,
thật ra chúng ta cũng chỉ được nghe kể
về chuyện của Ninh muội muội trong cung
chứ không được thấy tận mắt,
chưa chắc đã là lỗi của Ninh muội muội mà.
Ta biết chưa chắc đã là lỗi của con bé,
nhưng các con đừng quên
đấy là hoàng cung.
Hoàng cung là nơi như thế nào?
Đó là nơi
phải sống cẩn thận từng chút một.
Chỉ cần bất cẩn
thì sẽ khó giữ được mạng sống.
Nhưng con nhìn tính tình của nó xem.
Nếu con bé có nề nếp, chín chắn bằng một nửa con
thì ta đâu cần làm vậy.
Thật ra Ninh muội muội càng lớn
cũng càng hiểu lý lẽ hơn rồi.
Con thấy người nên yên tâm hơn mới phải.
Con nhắc tới tuổi tác
là nhắc đúng chuyện quan trọng rồi đấy.
Nào.
Bây giờ hai tỷ muội đã lớn rồi,
đến lúc nên bàn tới chuyện hôn sự.
Nhưng con nhìn tính nết muội muội con đi,
ta lo muốn chết.
Người như thế nào mới muốn lấy con bé chứ?
Mẹ yên tâm,
cha có nhiều bạn thân trong triều,
ắt có người tốt thích muội muội thôi,
người không cần lo lắng quá đâu.
Được rồi, không nói tới con bé nữa,
nói về con đi.
Lẽ ra với điều kiện con có,
muốn tìm một người tốt
thì tuyệt đối không có khó khăn gì.
Nhưng bây giờ
con khó tránh bị Ninh Nhi làm ảnh hưởng,
con bảo ta nên làm thế nào đây?
Nhân duyên do trời sắp đặt, không thể gò ép,
cứ tùy duyên là được ạ.
Con đấy, con cứ giữ cái tính này
thì sớm muộn cũng chịu thiệt.
Viên mãn mới sợ tổn thất,
thua thiệt mới có cơ hội.
Chịu thiệt là phúc đấy ạ.
Xem cái miệng con kìa,
ngay cả mẹ cũng không nói lại được.
[Thận]
Cha.
Ta biết con sẽ tới tìm ta mà.
Nào, mau lại đây.
Cẩn thận, tức có nỗi lo.
Cha đang lo lắng quan hệ
giữa Khương gia và Yên gia ạ?
Vụ phản nghịch trong cung,
đúng là Tiết Thái hậu muốn đổ tội
cho Yên gia thông qua con.
Nhưng may mà
Trương đại nhân ở Hình bộ
đã rửa sạch hiềm nghi giúp con.
Chuyện trong cung đã được giải quyết,
nhưng mấy hôm nay
phủ Dũng Nghị hầu cũng gặp chuyện,
con ở trong cung có nghe nói gì không?
Theo con,
dù không biết vì sao hầu gia lại bị thương,
nhưng đêm đó Tiết gia
đã phong tỏa thành để rà soát,
chứng tỏ quan hệ giữa hai nhà
đã tới mức như nước với lửa.
Con vào cung một chuyến,
trưởng thành lên nhiều rồi.
Có thể nói là nhìn mầm biết cây.
Khúc mắc giữa hai nhà Yên, Tiết
đã tích tụ 20 năm.
Oán hận đã sâu,
e là rất khó hóa giải.
Hơn nữa còn có...
Cha muốn nói tới
chuyện thế tử Định Phi?
Con có nghe nói về lời đồn 300 trung hồn.
Hai nhà Yên, Tiết đã tuyệt giao từ sau chuyện đó.
Nhưng con cảm thấy
chuyện này có rất nhiều chi tiết bất hợp lý.
Phụ thân biết rõ chuyện năm đó không?
Năm đó,
Bình Nam Vương
nhân lúc Tiên hoàng bệnh tình nguy kịch,
đã tắm máu hoàng cung.
Rất nhiều chuyện đều được
truyền từ miệng người may mắn sống sót.
Con cũng biết đấy,
trên đời này lời người có mấy phần đáng tin?
Sau này nghe nhầm đồn bậy,
sớm đã lẫn lộn sự thật và lời đồn,
khó phân thật, giả.
Điều chúng ta có thể nhìn thấy là
năm đó Tiên hoàng bệnh nặng, băng hà,
ấu đế đăng cơ, Thái hậu buông rèm chấp chính,
nâng đỡ họ Tiết,
cho đến mấy năm trước
Thánh thượng đại hôn mới trao trả.
Mà đây chính là
sự thật chúng ta có thể thấy được bằng mắt.
Bây giờ Tiết gia thế lực rải rác,
nạn của phủ Dũng Nghị hầu
thật sự không giải được sao?
Yên Lâm này
và con cũng xem là thanh mai trúc mã.
Mặc dù mỗi lần tiểu tử này đến chỗ chúng ta
đều trèo qua tường của phủ chúng ta,
ta gặp hắn lần nào là mắng lần ấy,
nhưng thực ra trong lòng ta vẫn rất quý hắn.
Tiểu tử này văn võ song toàn,
khác với đám con cháu lêu lổng
ở kinh thành.
Ta vốn nghĩ các con sớm muộn cũng thành thân,
nhưng bây giờ xem ra
hôn sự này có lẽ không thành.
Cha sợ con nghĩ không thông,
sợ con buồn trong lòng.
Nhưng cha hứa với con,
nếu con đồng ý,
cha nhất định sẽ giúp con tìm một hôn sự khác.
Cha sẽ không để con gái mình phải chịu thiệt đâu.
Vậy thì dù tương lai xảy ra chuyện gì,
cũng sẽ không liên lụy đến con nữa.
Phụ thân yên tâm,
con và Yên Lâm chỉ có tình bằng hữu,
không có tình cảm nam nữ.
Con gái cũng không muốn
vội vàng thành hôn để kết thúc chuyện này.
Con gái cả gan khẩn cầu phụ thân,
trước kia Yên Lâm có ơn với con,
nếu bây giờ hầu phủ gặp nạn,
con cũng muốn dốc sức giúp đỡ,
tuyệt đối không liên lụy đến phủ ta,
mong cha đồng ý với yêu cầu quá đáng của con.
Tốt lắm.
Vốn tưởng rằng
con vẫn là tiểu nha đầu vô tâm trước kia,
không ngờ bây giờ
con lại trở nên hiểu chuyện thế này,
hơn nữa còn biết có ơn phải trả.
Cha thật sự cảm thấy rất vui mừng.
Cha đồng ý với con,
ở trên triều đình,
nếu có cơ hội,
cha sẽ lựa chọn đứng về phía Yên gia.
Quốc công.
Kẻ nào?
Ở kia.
Đuổi theo!
Rõ!
Quốc công.
[Gửi Bình Nam Vương]
Đúng là trời cũng giúp ta.
Người đâu, vào cung.
Rõ.
[Ngự thư phòng]
Tham kiến Thánh thượng.
Quốc công.
Tạ khanh, xem cái này đi.
Hôm nay Định quốc công nhận được mật báo,
có người đã giao một nửa bức thư qua lại
giữa Dũng Nghị hầu và Bình Nam Vương.
Tạ khanh cho rằng
tội phản quốc này nên xử lý thế nào?
Thần cho rằng
nửa bức thư này không rõ lai lịch,
mà dựa theo nội dung trong thư,
chỉ là có người hỏi thăm Bình Nam Vương
về chuyện thế tử chết yểu của Tiết gia.
Vừa không có con dấu của Yên gia,
lại không có câu từ phản quốc,
vốn không thể coi là bằng chứng.
Nếu kẻ có ý đồ
nói bức thư này do Định quốc công viết
thì cũng không quá.
Thiếu sư nghi ngờ phủ Định quốc công ta
thông đồng với địch,
hay là nghi ngờ bổn quốc công
muốn vu oan hãm hại Yên gia?
Quốc công trung thành, thiên hạ đều biết.
Ý của thần là
nếu bức thư này đã có nửa trên
thì sẽ có nửa dưới.
Không bằng cho Hình bộ thêm ít thời gian tra xét,
chờ tìm được nửa dưới
có con dấu của phủ Dũng Nghị hầu
hoặc lạc khoản của Yên hầu gia,
hãy định tội của Yên gia.
Yên Mục lòng muông dạ thú, mọi người đều biết,
còn cần chứng minh gì nữa?
Thánh thượng,
vụ án nghịch đảng
giao cho Hình bộ tiếp nhận đã lâu,
đến nay vẫn không có tiến triển,
mà bây giờ trong cung lại xôn xao
vì ngọc như ý,
vậy chẳng phải chứng minh
nghịch đảng đã mượn tay Yên gia
xâm nhập vào cung sao?
Nếu tiếp tục kéo dài thế này,
sợ rằng
sẽ tạo thành họa lớn.
Thánh thượng,
hai mươi năm người còn chờ được,
chỉ mấy tháng ngắn ngủi không cần sốt ruột.
Còn chờ cái gì?
Nếu chờ đến khi quân Yên gia
kết hợp với đại quân của Bình Nam Vương
cùng đánh vào kinh thành
thì tất cả đã muộn.
Được rồi!
Tạ khanh nói không sai.
Miệng lưỡi thiên hạ
cần một lý do hợp tình hợp lý.
Nhưng chuyện liên quan đến quốc gia,
trẫm không thể có chút sơ suất nào.
Kể từ hôm nay,
giam lỏng Yên gia trong phủ,
phối hợp với Hưng Vũ vệ điều tra.
Chưa đến ngày chân tướng sáng tỏ,
không thể tồn tại chút uy hiếp nào.
Cữu phụ,
người nhất định phải mau chóng tìm ra
nửa bức thư còn lại,
điều tra rõ chân tướng chuyện này.
Thần lĩnh chỉ.
[Phủ Dũng Nghị hầu]
Tiết Diệp,
nửa đêm rồi, ngươi lại muốn làm gì?
Yên thế tử đến thật đúng lúc,
mở to mắt ra nhìn cho rõ,
Yên gia các ngươi câu kết với
nghịch đảng Bình Nam Vương,
kể từ giờ giam lỏng trong phủ,
phối hợp với Hưng Vũ vệ điều tra.
Ông đi chăm sóc phụ thân trước,
đừng để chuyện này quấy nhiễu người.
Ở đây có ta.
Dạ.
Còn lề mề cái gì?
Mau bảo chó của Yên gia các ngươi tránh ra,
ta muốn đi vào tra xét.
Tiết công tử,
ý chỉ của Thánh thượng
chỉ bảo Yên gia phối hợp điều tra,
không hề định tội của Yên gia.
[Phủ Dũng Nghị hầu]
Phủ Dũng Nghị hầu mấy đời trung lương,
chân tướng ắt sẽ sáng tỏ.
Trước lúc đó,
nhà chúng ta
không cho phép các ngươi làm loạn.
Được, Yên Lâm,
đừng tưởng bổn công tử
sẽ bỏ qua cho ngươi như thế.
Trên dưới Yên gia các ngươi
chẳng qua chỉ kéo dài hơi tàn thôi.
Chờ Hưng Vũ vệ tìm được bằng chứng,
ta sẽ lấy mạng cả nhà các ngươi.
Vậy thì chờ Hưng Vũ vệ tìm được bằng chứng đã.
Trước lúc đó,
Yên gia ta vẫn là trung lương trong sạch,
không cho phép người khác bôi nhọ.
Trông chừng cho ta,
một con kiến cũng đừng hòng chạy ra ngoài.
Rõ!
Ngươi bảo đang yên lành,
sao tự nhiên lại hạ chỉ thế?
Hình bộ chúng ta
điều tra nghịch đảng lâu như thế,
không biết liệu có bị liên lụy không?
Đúng là thần tiên đánh nhau,
chúng ta gặp họa.
Trương đại nhân, ngươi nói gì đi chứ.
Trương mỗ chỉ lo xử án,
những chuyện khác không liên quan đến ta.
Còn điều tra án nữa.
Không nghe Thánh thượng nói à,
chuyện của Yên gia do Hưng Vũ vệ phụ trách.
Hơn nữa, hôm nay khó khăn lắm
ngươi mới được Thánh thượng truyền gọi,
đường làm quan rộng mở,
ngươi đừng xen vào mấy chuyện này nữa.
Vậy làm sao được.
Điều tra nghịch đảng đã có manh mối,
bây giờ giao cho người khác
chẳng phải là bất lợi với vụ án sao?
Ý Trương đại nhân là
Thánh thượng đã làm sai ư?
Xem ra Hình bộ các ngươi
bất mãn với thánh chỉ nhỉ?
Diêu đại nhân nói gì thế?
Bọn ta chỉ nói mấy câu về việc công thôi.
Ngài rộng lượng,
chớ trách móc.
Bổn quan quản lý Lại bộ mấy chục năm,
tự biết phân biệt công tư.
Trương đại nhân
tự ỷ tài cao,
nhưng muốn thực sự đứng vững trên quan trường
sợ là
còn phải rèn luyện nhiều.
Phải, phải, phải.
Cậu ấy xưa nay luôn làm theo ý mình,
không biết đã đắc tội với bao nhiêu người.
Lần trước Thánh thượng trách cứ
vì chuyện của Hưng Vũ vệ,
may mà có đại nhân nói giúp,
Hình bộ chúng ta vô cùng biết ơn.
Phải không, Trương Già?
Đa tạ.
Không cần.
Ngươi xem ngươi đi,
hôn sự tốt biết mấy,
đường làm quan rộng mở,
ngươi cứ phải tự tay hủy bỏ phải không?
Hạ quan làm việc đúng lương tâm,
ở vị trí nào thì làm đúng việc đó,
chuyện nghịch đảng, ta sẽ tiếp tục điều tra.
Về chuyện riêng của hạ quan,
mong Trần đại nhân đừng nhắc lại nữa,
tránh hủy thanh danh con gái người ta.
Được, tại ta lo chuyện bao đồng.
Ngươi… ngươi còn điều tra cái gì?
Trương Già!
Thư?
Thư ở đâu ra?
Không phải Tiết gia làm giả à?
Không phải.
Cho đến hôm nay,
ta cũng chưa từng trộm con dấu của hầu gia.
Nửa con dấu đó
có người đã dùng tên bắn vào phủ quốc công.
Về việc kẻ đứng đằng sau là ai,
ngay cả quốc công cũng không biết.
Nếu trước đây ngươi điều tra đúng sự thật,
Yên hầu gia quả thật
từng thư từ qua lại với Bình Nam Vương,
vậy nửa bức thư này
tất nhiên cũng đến từ nghịch đảng.
Phải, ta cũng nghĩ thế.
Bây giờ nói gì cũng vô ích.
Có người âm thầm muốn làm loạn kinh thành,
dù làm gì cũng khó mà đề phòng.
Bây giờ Yên hầu gia đang nghỉ dưỡng,
nếu Hưng Vũ vệ liên tục làm loạn,
chỉ sợ ảnh hưởng đến sức khỏe của ngài ấy.
Ngươi có cách gì không?
Châu đại nhân,
từ xưa đến nay, người không kiên định lập trường
đều sẽ không có kết cục tốt.
Ngươi đã lên chiếc thuyền này của ta
thì càng phải đi đến cùng mới đúng.
Chẳng lẽ bây giờ ngươi nương nhờ Tiết gia
vẫn còn kịp sao?
Cô nương nghĩ nhiều rồi.
Chúng ta sớm đã là người cùng thuyền.
Cô cầm lái, ta sẽ là mái chèo.
Nhưng sở dĩ mái chèo vẫn có thể
đưa thuyền tiến về phía trước,
chính là vì mái chèo chưa từng gặp trắc trở.
Từ lúc điều tra hầu phủ đến nay,
quốc công nhiều lần thúc giục ta,
nếu ta còn không báo lên chút tin tức đáng tin,
quốc công nhất định sẽ nghi ngờ ta.
Đối với một kẻ vô dụng đáng nghi,
quốc công không chỉ vứt bỏ,
mà còn diệt trừ.
Nếu không còn mái chèo này,
sau này sẽ lại đổi thành ai đây?
Ý Châu đại nhân là
nếu không còn mái chèo, thuyền cũng sẽ lạc hướng,
không còn ngươi,
người tiếp theo tới,
ta chưa chắc đã khống chế được nhỉ?
Cô nương nói quá lời rồi,
ta không có ý này.
Vậy ngươi nói thẳng đi,
ngươi có dự tính gì?
Kể từ hôm nay,
tra xét được tin tức của hầu phủ,
sau khi ta báo với cô nương
cũng sẽ trình báo với quốc công.
Châu đại nhân,
ta nghe nói ở sòng bạc có người làm cái,
mắt nhìn sáu hướng, tai nghe tám phương,
thích nhất là ăn cả lớn lẫn nhỏ.
Ta thừa nhận
Châu Dần Chi là một kẻ ham quyền, tham của,
thế nhưng ta không dám,
cũng không có khả năng làm nhà cái.
Hôm nay ta hứa với cô nương
chuyện của hầu phủ,
cô nương nhất định sẽ biết trước quốc công.
Vậy thì mong Châu đại nhân
nhớ kỹ lời hứa của mình.
Châu Dần Chi.
Lần này,
đừng làm ta thất vọng nữa.
Cô nương định chuyển nhà à?
Sao lại làm thế này?
Các cô đến rất đúng lúc.
Trong tay chúng ta còn bao nhiêu bạc trắng?
Tính cả bạc hàng tháng cô nương nhận được
và bạc lão gia trợ cấp mấy năm nay,
tiền mừng mọi người tặng
mỗi dịp lễ tết, sinh nhật,
lại trừ đi 400 lượng lần trước cô nương đã lấy,
ước chừng còn lại 300 lượng.
Ít thế à?
Vậy chỗ này thì sao?
Mang đến tiệm cầm đồ bán,
có thể được bao nhiêu tiền?
Cô nương đang nói gì thế?
Làm gì có cô nương ở thế gia nào
lại bán trang sức, châu báu?
Chưa nói đến đây hầu hết đều là lão gia, phu nhân
hoặc Yên thế tử tặng tiểu thư,
cho dù mang đi cầm,
cũng không có ai một lần
nhận nhiều như thế.
Cô nương gặp phải vấn đề gì sao?
Có lẽ có thể đi hỏi lão gia.
Lão gia luôn thương yêu tiểu thư,
sẽ không bỏ mặc người đâu.
Bây giờ còn chưa đến lúc quấy rầy cha.
Thế này, Đường Nhi,
cô lặng lẽ đến Vưu phủ một chuyến,
dúi ít tiền cho người hầu ở cổng sau,
bảo hắn nhắn với Phương Ngâm,
cứ bảo ta chờ cô ấy ở quán trọ Tụ Lai.
Tiên sinh một đêm không ngủ,
nghỉ ngơi một lát rồi hãy đi.
Không cần.
Ngươi đi nói với Trần Doanh,
bảo hắn sắp xếp đồng liêu uống rượu ở tửu lâu,
ta muốn gặp Trương Già.
Rõ.
Phải rồi,
Công Nghi Thừa vẫn chưa rõ tung tích à?
Đã tìm khắp kinh thành rồi,
vẫn không thấy dấu vết.
Vậy thì tìm theo đường thủy, bộ, tìm xung quanh.
Hắn tốn nhiều công sức như thế,
không thể dễ dàng bỏ đi được.
Rõ.
Ninh Nhị thì sao, Ninh Nhị có tin gì không?
Ổn lắm.
Hôm qua được nghỉ về nhà,
hôm nay đã đi gặp Châu Dần Chi,
còn bận hơn người làm quan.
Châu Dần Chi?
Xem ra cô ấy đã biết chuyện của Yên gia rồi.
Ngươi nói với người gác cổng,
nếu cô ấy đến tìm ta thì đừng chặn lại.
Rõ.
[Quán trọ Tụ Lai]
Xem đi.
Tiền vốn 400 lượng,
kiếm gấp bốn lần cũng chỉ được 1600 lượng.
Tính cả tiền vốn trong tay cô
cũng chỉ có 2000 lượng là hết nấc,
vậy 2500 lượng này từ đâu ra?
Bán thôi thì chỉ kiếm được 1600 lượng,
nhưng sau khi bán hết tơ,
ông chủ Hứa cứ nhất quyết
muốn trả thêm ngân lượng.
Vì thế…
Hứa Văn Ích đưa tiền cho cô?
Ban đầu, ông chủ Hứa sợ ta tay ngang sẽ lỗ,
ông ấy chỉ cắt ba phần tơ trong tay cho ta,
còn lại thì ông ấy bán theo
giá thị trường năm ngoái
cho một người tên Lữ...
Lữ gì đó.
Sau đó, giá tơ tăng mạnh,
tơ ở quê bọn họ
đều được bán hết,
kiếm được rất nhiều tiền.
Ông ấy và những người nuôi tằm đều rất mừng.
Lúc đầu, ông ấy nhất quyết cho ta thêm 1000 lượng,
ta không lay chuyển được,
khuyên nhủ rất lâu,
sau cùng, ông ấy đồng ý chỉ đưa 500 lượng thôi.
Thực ra người họ muốn cảm ơn
chính là cô nương đó.
Dáng vẻ bây giờ của cô
rất tốt.
Nhưng
cô nói với Hứa Văn Ích giá tơ sẽ tăng ư?
Lần đầu tiên đi,
ta không hiểu gì hết
nên có nói với ông ấy.
Nhưng cô yên tâm,
ta không hề nhắc đến thân phận của cô.
Ông ấy hỏi ta cô là ai,
ta không nói với ông ấy lấy một chữ.
Cô bảo Vưu Phương Ngâm
mua tơ sống của Hứa Văn Ích
cũng là vì Yên gia ư?
Còn ta càng muốn biết
tại sao cô tin chắc
giá tơ sống chắc chắn sẽ tăng?
Ngài ấy biết là vì thế này à?
Cô vừa nói
người mua tơ của Hứa Văn Ích tên là gì?
Lữ...
Lữ Hiển, Lữ Hiển.
Hóa ra là tên gian thương Lữ Hiển đó.
Hắn cùng một giuộc với Tạ Nguy sao?
Cô nương.
Có phải ta khiến cô gặp rắc rối rồi không?
Tin tức này truyền ra ngoài
đúng là sẽ có rắc rối.
Nhưng may mắn lần này
chỉ bị ngài ấy biết thôi.
Ngài ấy?
Không có gì, chuyện qua rồi.
Năm trăm lượng trong đó
coi như là tiền vốn của cô,
số tiền còn lại thì chúng ta chia đôi
mỗi người một nửa.
Cô giữ lấy 1500 lượng này đi.
Cô đang làm gì thế?
Phương Ngâm biết mình ngu ngốc,
không dám đeo bám cô nương
hay làm phiền cô nương đâu.
Chỉ là cách kiếm tiền này là ý của cô nương,
dù cô nương có đuổi ta đi,
ta cũng tuyệt đối không dám nhận số tiền này.
Cô nghĩ đi đâu thế?
Ta cho cô tiền
là muốn để cô sống thoải mái hơn ở Vưu gia.
Mấy ngày nữa, Vưu Nguyệt cũng sẽ về phủ.
Nếu không dùng thêm ít tiền,
e là cô khó đến gặp ta lắm.
Vậy...
Ta chỉ lấy một tờ thôi.
Cô nương giữ phần còn lại đi.
Vậy sao mà được?
Nếu vậy thì cô lỗ vốn đó.
Cầm lấy đi.
Tiền vốn cũng là của cô nương...
Lần sau...
Chắc chắn lần sau ta sẽ chăm học hơn,
chắc chắn sẽ kiếm thật nhiều tiền cho cô nương.
Cô gái ngốc.
Phương Ngâm,
ta không giả bộ khách sáo với cô làm gì,
lần này,
quả thực ta gặp một việc cần tiền gấp.
Nhưng chuyện này không phải
một, hai ngàn lượng là giải quyết được.
Hôm nay, ta hẹn cô đến
là muốn nhờ cô giúp ta
làm thêm một vụ buôn bán nữa.
Cô có đồng ý không?
Nhưng lần này,
cô nương có thể nói cho ta
mục đích buôn bán không.
Ta học hỏi từ ông chủ Hứa đã lâu,
có lẽ có thể góp ý giúp cô nương đó.
[Diêu phủ]
Đem đi đi.
Phụ thân.
Những thứ này đều do Trương gia gửi đến ư?
Có phải phụ thân
tức giận vì sính lễ của Trương gia ít không?
Trương gia nghèo,
vốn dĩ sính lễ chỉ là hình thức thôi.
Con gái không bận tâm,
vẫn mong cha có thể...
Con im đi.
Mở to mắt ra mà xem cho kỹ.
Đây là hôn thư do Trương gia trả lại trước đó.
Bây giờ đã đem trả lại
toàn bộ số lễ vật đính hôn rồi.
Hủy hôn?
Sao có thể?
Con nói cho ta biết,
con đã nói gì và làm gì ở trong cung?
Vậy mà con lại muốn hủy hoại danh tiếng,
thanh danh của người khác.
Con lớn thế này rồi,
ta đã dạy con những gì?
Mất hết đạo đức rồi sao?
Không phải con.
Trương đại nhân người ta
đã biết rõ mười mươi
những việc con làm từ lâu rồi.
Chẳng qua là lo cho thể diện của con,
cũng không bao giờ nói gì đến lỗi của con.
Ta cũng chỉ biết những việc con làm
từ miệng người khác thôi.
Sao con có thể
làm những việc vô liêm sỉ này hả?
Trương Già ngầm chịu đựng đến nay,
lúc trước lão phu
lại gây khó dễ trăm bề với cậu ta.
Không nên chút nào.
Phụ thân.
Đừng gọi ta là phụ thân.
Thể diện của cả Diêu gia ta
bị ngươi làm mất hết rồi.
Phụ thân.
Nào, mời, mời, mời.
Ta kính ngài một ly nhé.
Lý đại nhân, rót cho ngài.
Nào.
Nào, nào, nào, đừng khách sáo với ta.
Nào, nào, nào, uống đi, uống đi.
Rượu ngon, ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Nào, nào, nào.
Đồ ăn ngon, rượu ngon.
Thực sự đừng nói việc công này.
Chúng ta ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Trương đại nhân.
Nào, chúng ta uống một ly đi.
- Nào.
- Trần đại nhân.
Trong nhà Trương mỗ còn có việc
nên về trước đây.
Trương đại nhân,
ngươi không có vợ, có thể có việc gì chứ?
Các đồng liêu của Hình bộ chúng ta đều ở đây,
hiếm lắm mới đi uống rượu được,
ngươi đừng làm mất hứng.
Nào, nào, nào,
mời Trương đại nhân một ly, nào.
Nào, Trương đại nhân.
Trương đại nhân, mời ngài một ly.
Trương mỗ không bao giờ uống rượu.
Mọi người cứ uống trước đi.
Ngươi hãy coi như nể mặt người ca ca này,
ở lại thêm nửa canh giờ nữa đi.
Ngày mai, ngày mai ta giúp ngươi viết lệnh
để ngươi tiếp tục điều tra vụ nghịch đảng.
Thế nào?
Trương mỗ không thích nơi này
nên ra ngoài đợi trước vậy.
Cậu ấy ra ngoài đi vệ sinh,
không sao đâu, chúng ta uống đi.
Nào.
Được.
Đột nhiên trời mưa to quá.
Trời mưa rồi.
Không biết xe ngựa đỗ ở chỗ nào nữa.
Cô nương đứng đây một lát,
ta đi rồi về ngay.
[Quán trọ Tụ Lai]
[Đình Liễu Khê]
Thị lang Hình bộ Trương Già,
chính ngươi là người
chống đối Châu Dần Chi trăm bề trong triều,
còn nói bổn cung kéo bè kéo cánh
để can dự chính sự ư?
Trú mưa thôi mà,
sao Trương đại nhân
không dám đối mặt với bổn cung?
Sợ bổn cung ăn thịt ngươi sao?
Xin nương nương tha tội.
Thần là ngoại thần,
không dám mạo phạm.
Xin nương nương tự trọng.
Sao Trương đại nhân không đi nữa?
Chẳng phải thà dầm mưa
cũng không muốn đứng chung một mái hiên
với bổn cung sao?
Không dám làm phiền nương nương nhấc giày.
Nhưng vi thần cũng có lời
muốn tặng nương nương.
Phải biết người tham lam bảo hổ lột da
nhưng lại không biết hổ vẫn là hổ,
trời sinh bản tính hung hăng,
sẽ không thay đổi vì hoàn cảnh.
Hôm nay bảo hổ lột da,
sau này chắc chắn sẽ bị hổ ăn thịt.
Nương nương, tự thu xếp ổn thoả đi.
Nhanh lên, nhanh lên.
Trời mưa to quá.
♫Lời thề ước của chúng ta♫
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
Cô nương, cô không sao chứ?
Xe ngựa ở đằng kia.
♫Con đường hoa nở đầy♫
Trời mưa ngày càng to,
chúng ta mau về thôi.
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
Nghe nói gần đây, cô ta rất hay ra ngoài.
Đi làm cái gì thế?
Nô tỳ cũng không rõ lắm.
Cái gì cũng không biết, ta nuôi ngươi có ích gì?
Ta phải xem thử con tiện tỳ này
đang làm chuyện mất mặt gì.
Ngươi tới đây, tới đây.
Ta đưa ngươi đến một nơi hay ho lắm.
Ngồi đi, ngồi đi.
Để ta giới thiệu với ngươi.
Đây là người được
đương kim Thánh thượng tin tưởng nhất,
Tạ đại nhân, Tạ Nguy.
Ta biết
nhưng xin lỗi,
Trương mỗ không thể giúp gì cho Tạ đại nhân.
Ta không nói gì cả.
Tạ Cư An, nhân sĩ Kim Lăng,
năm năm trước thi khoa cử trúng tam nguyên.
Khi vào cung được giữ chức thiếu sư Thái tử.
Đúng vào năm thứ tư trong triều,
qua lại với Hình bộ biết được
vụ án mới đây là vụ án nghịch đảng.
Từ tối qua tới sáng nay,
vụ án này lại nổi sóng gió,
vậy nên ngài bèn mượn tay Trần đại nhân
hẹn gặp Trương mỗ.
Không cần nói thêm về mối liên hệ này nữa.
Trong triều đều nói
Trương đại nhân có khả năng tài ba
giải quyết các vụ án.
Quả nhiên danh bất hư truyền.
Tạ đại nhân không cần phải nói lời nịnh hót.
Nếu ngài muốn biết trước điều gì từ Trương mỗ
hoặc muốn Trương mỗ làm gì đó
thì không cần phải nói nữa.
Trương mỗ là người ngay thẳng,
chỉ biết công bằng thôi.
Có câu nói này của Trương đại nhân,
Tạ mỗ thấy yên tâm rồi.
Bây giờ, Hình bộ và Hưng Vũ vệ
đều bị cuốn vào vụ án nghịch đảng,
đôi bên toan tính kìm hãm nhau.
Mà Tạ mỗ chỉ lo sự thật này
sẽ vì thế mà bị phủ bụi.
Tạ đại nhân chắc chắn vụ này có điều oan uổng ư?
Đây là việc mà Trương đại nhân nên điều tra.
Tạ mỗ chỉ biết
nghịch đảng này
đã gây án nhiều lần trong kinh thành,
tuy nhìn có vẻ không liên quan,
nhưng trong chuyện này ắt có nhân quả.
Nếu đợi đến ngày âm mưu thành công,
e rằng sẽ lại khơi mào
họa Bình Nam Vương 20 năm trước.
Đây không phải điều Tạ mỗ muốn thấy,
chắc hẳn cũng không phải
điều Trương đại nhân mong muốn.
Ta sẽ tự mình điều tra vụ án,
nhưng không liên quan đến người khác.
Tạ thiếu sư không cần phải đến tìm ta nữa.
Cáo từ.
Ngươi...
Ta đã nói rồi mà.
Đá ở hố phân.
Nếu không phải ta thấy Cố đại nhân
sắp đến nhận chức
thì ta đã đá cậu ta ra khỏi Hình bộ rồi.
Con dao sắc bén
sẽ luôn có đất dụng võ.
Hơn nữa,
trong triều này chẳng phải đang cần một người
không cậy quyền, không kết bè phái ư?
Đúng, đúng, đúng.